全日本中華料理人選手権大会
炎の料理人・沢田を打倒したジャンは
2回戦に挑まんとしていた
果たしてその対戦相手は…!?
それではみなさん
これより二回戦第6試合を始めまーす!
銀座『五番町飯店』秋山醬選手の入場です!
…チッ…
負けろ秋山ーーっ
ひっこめーーーっ!
この毒キノコヤロ〜!
う〜ん…
あいかわらず人気ないのね あいつ…
ああ
すごい言われ方だな〜
あ ところでおじさん
ん?
あの…秋山のおじいさんってどんな人だったの?
なんだ突然…
ん…ちょっと
階一郎と一緒に仕事をした人の話では…
『ありゃ鬼だ』…と言ってたな
鬼…!?
殴る蹴るは日常茶飯事…
相当 厳しい人だったらしい
あくまで噂だけどな…
...やっぱり...
ハアハア ハアハア ハアハア ゼエゼエ…
よいかジャン
鍋に入った小石は
一粒たりとも落としてはいかんぞ
ハ...ハイ
ハアハア…ハアハア
ギャッ!
左腕の動きが遅くなったぞ
たった千回の素振りくらいで音をあげるな
バカモノ!
もう一度やり直し!
ハ… ハイ
うわっ!!
手首の返しはどうしたァ
ガッ!!
動きがなくなってるぞ!
グッ…
もう一度!
グァーッ!!
もう一度だ!
よいかジャン
料理とは手をかければかけただけ
うまくなってゆくものだ
鍋の返し方ひとつで
味はガラリと変わってしまう!
ワシが憎いか？ 憎いだろう
かまわんぞ どんどん憎め！
だが ワシも手を抜かん
うまい料理を作るには
体で覚えてゆくしかないのだ！
常に！！
『もっとうまくなる方法はないか』と考えよ
あと一手 あと一手を考えよジャン！
さあ続いては『河原クッキングスクール』…
河原裕司選手の入場でーす
ケッ
ヘン！
え？なに こいつも全然人気ないの？
ウププッ そーなんですよキリコさん
すごいですよあの河原って…
対戦した相手全員に嫌われているんですよ
最新調理機とかを使ってるもんで
普通の料理人をバカにしきってましてね〜
最新調理機？
料理人というより技術者なんですよあいつ...
ホラあれ！
フフン
な なに？
そう！あいつ アレ使って料理するんですよ
アハハハハハ
あんな機械で...
だから嫌われているんですよ
みんな腕一本で勝負してるのに
あんなメカに頼ってるんじゃね〜
バッキャローー 河原死んじまえ〜〜
秋山出てけっ
てめーらそれでも料理人かよーーっ
フフッ...
古くさい頭の料理人どもが騒ぎよるわ
腕前だけで勝負したがる単細胞め
行け裕司!
カビのはえた伝統と格式に
しがみついている料理人どもに
目にもの見せてやれ
我々の目指す21世紀の料理でな
さてみなさん 二回戦第6試合 その課題は...
鳥！鳥肉料理でーす
では開始ーーっ
おお〜〜！
へえ〜2人とも同じ丸鶏を選んだぜ
おもしれーじゃん
どっちも嫌われ者で
どっちも同じものを選んで勝負だなんて
嫌われ者同士の潰し合い頑張れ ハハーーッ
2人とも負けちまえばいいな〜〜
うーん…なんか心が荒む試合になりそうですね〜
まったくだ…
ほう 2人が次に選んだ材料が
『春雨』と…『フカヒレ』か
なるほど！2人とも
鶏の詰めもの料理を作る気だな
へえー『詰めもの』ですか
そうだ 今 彼らが持っているものは
鶏の腹の中に入れるつもりだろうな
あれ？…てことは河原は
高級食材の『フカヒレ』を詰めものに使って
ジャンはただの『春雨』を
詰めものにするわけですか
そうだな…
はああ〜〜
まいったなモ〜〜ヒネクレ者なんだから…
また あんな安いもの使って!
同じ素材なら腕前だけの勝負にもちこめるのに〜
フフッ そういうヤツなんだろう…
相手は全て自分より格下と思ってるんだ
格下相手に同じ材料で勝負するなんてことは
秋山の誇りが許さないんだろうな
つまり結局 ナマイキなんだよね!
なんか...
今日はいつにも増してとばしてるわね あいつ...
それだけ手のかかる料理をするってことかもな
ふぅん...
手のかかる丸鶏料理か...
いやいや～ハリキってるな向こうは フフフッ...
では始めるか!
おおお〜〜！？
なんだ あいつ ちょっとスゴク変～
キモチワリ〜〜
おいおい 今度は念入りに消毒してるぜ
変なヤツ〜 ヘンタイ医者みたいだ〜
なんか この試合アブネーんじゃねーの?
毒キノコ野郎 対 消毒マニアかよ ハハハーーッ
やれっ裕司！
21世紀の新しい料理を見せてやるのだ
フンフン…
チッ…
ダメだこりゃ 焼きすぎで筋繊維が縮こまって
肉汁が全て流れ落ちちまってる！
アララ～～
テへっ 失敗シッパイ
アララじゃねーよ！
いいかげんな温度設定しやがって
やる気がないならやめちまえこのマヌケ野郎！
ひ…ひどーーい
なによ そこまで言わなくてもいいじゃない
ケッ
いいか おまえら...
我が校は普通の料理学校じゃないんだぜ
味も香りも栄養も全て数値化し 分析する
サイエンス・クッキングスクールなんだ!
そ…それはわかってるけど…
だったら間違えずにやれよ!
科学者にして料理人…
それがオレたちの目標だ!
今度の大会…
オレたちの料理の正しさを証明してやるよ!
優勝してな
そうだオレは優勝するんだ
頭のススけた伝統派を気取った料理人どもに
ハイテク機器を駆使し勝ってやる
この大会はオレが料理界の新しい指導者となる
記念すべき第1歩さ!
秋山醬…
『中華の覇王』秋山階一郎の孫であるおまえは
オレにとって絶好の引き立て役だぜ
お前が頑張れば頑張るほど
オレが引き立つことになる
河原クン！ちょっといいですかァ？…
作業の途中ごめんなさーい
で…キミは何を作ることにしたのかな？
作るもなにも…もう終わりましたよ
へぇ！？もう終わった！？
あとは最後の仕上げと片付けかな…
自分が作ったのは
『若鶏のフカヒレ詰め煮』です!
スープで味付けしたフカヒレに
クコの実と中国ハムの千切りを混ぜ
あとは それを鶏の腹に詰め
『真空調理』するだけだから
簡単なんですよ
むしろ衛生面に気を使いましたね
衛生面?
低温で調理するため
雑菌の繁殖に注意を払う必要があるんですよ
で…でもまだ始まって30分くらいですよ
早いね〜！
まあね！いい相棒がいるからね こっちは
へ？相棒？
そう！
こいつらが自分の最高のパートナー
『真空調理機』！
真空調理機!?
なんだそれー!?
真空…なんだって!?
真空 調理…
あ あの〜総料理長『真空調理』って何ですか?
様々な食材を真空パックし 湯煎 又はスチームで
低温加熱する調理方法である
このやり方なら
生焼け 焼きむら 焼きすぎと言った失敗がないんだ
中華鍋で思い通りの焼き方をするには
それなり熟練がいるがな──
たとえばステーキ…
下処理した肉を真空パックしたら
56度にセットするだけでいいんだ
あとは機械が勝手に仕上げてくれる
提供前に塩・胡椒をして 焼き色をつければ
ミディアムレアのステーキの完成だ
真空調理であれば焼きムラも生じない
全て均一に熱が加えられ熱しすぎないため
肉汁が流れ落ちない
しかも冷凍保存がきくため
いざという時に大量に作ることができる…
それこそ 200人前でも500人前でもな
全ての 料理工程を自分の手で
やらねばならない料理なんてもう古いんですよ
機械で出来る所は機械にまかせればいい
それが新しい料理ですよ そうでしょう
旧式の料理方法しか知らない料理人は
非能率的ですね
汗ばかりかいて全然料理が進まない…たとえば
そこの秋山クンのようにね!
旧式とハイテクどちらの料理法が正しいか…
会場のみなさんも考えてほしいですね
自分がどっちの料理人に
なりたいかってことをね!
なんだ！？アノヤロー
な なるほど 河原選手のお話でした
え〜…では次に秋山選手にうかがってみましょー
秋山ク〜ン秋山ク〜ン
ちょっといいですかァ うわ〜
ホントすごい汗ですね〜…
ぐえっ!!
料理のジャマだバカヤローー!!
オレの1メートル以内に入るんじゃねぇ！！
えぇ〜！？
時間がねえんだ こっちは──
お〜〜 コワ!
ホラ言った通り
一人で何もかもこなそうなんて思ってるからさ
無理してあせって
他人にヤツアタリしてしまうなんてさ…
この原始人的料理人め!
ケッ...
よくしゃべるヤツだなおまえは──
料理人は口を動かさず手を動かせ
...オレはジイチャンにそう教えられたぜ
ふ〜ん あ そう じゃ 頑張ってみてよ
フン！ジイチャンだとよ
こいつも古いしきたりに
縛られた料理人ってわけだな
さてと...
な...!
なんだァあいつ…
座ってウォークマン聴いて本読んでやがるぜ
もう料理は終わったからヒマだってのか!
なめとんのかオンドリャーーッ
オレ やっぱり河原キライだーーっ
…は〜
河原のほうはもうほとんど
終わっちゃったわけですか〜
大丈夫かなぁ ジャンのヤツ
時間内に終わるかなぁ…
それは大丈夫でしょ
ええっ!?
こうして見てるとよくわかる
あいつは同じ作業を
何千回もやってきたに違いない
まるで動きにムダがない
ひとつの作業に何分何秒かかるってことまで
体に染みついているんだわ!
精密機械なみね あいつ…
たぶん2時間フルに
使うつもりだろうな 秋山は...
そ そうなんですか？じゃあ...
そうなると あとは秋山の料理が
うまいかどうかだけだ!
うまいかどうかですか...
う〜ん...
たしかに秋山の調理技術はすごい!
だが河原の『真空調理』というのも
なかなかのものなんだ
まずフカヒレの味付けは
上湯と一緒に真空パックして蒸し
味をしみ込ませている
そのフカヒレに
クコの実と中国ハムの千切りをまぜて鶏に詰め
また『真空調理』
たぶん出来上がった料理は
柔らかくジューシーな味わいの
鶏料理となっているだろう
皮と肉の間にさし込まれたトリュフは
芳醇な香りをかもし出す
は…はあ
おいしくなりそうだろう?
そうですね〜…
でも〜そうするとジャンの負け…ですか
いや！秋山も一歩もひけをとってない
秋山は…あいつは鶏の
『ツボ抜き』から始めている
丸鶏を裏返しながら骨を抜くという高度な手法だ
あいつは"あん"を入れて
あたかも骨が入っているかのように見せている
鶏の内側に紹興酒 醤油 オイスターソース
白コショウ ごま油 老抽で下味を付け なじませる
味をなじませている間に鶏に詰める具を作る
ネギ ショウガで香りを出し
油通ししたササミを炒め 紹興酒 醤油 清湯を投入
そこに干しシイタケと春雨を加え
オイスターソース 醤油 老抽 ごま油
白コショウで味を整え 鶏の中に詰める
そして鶏を蒸す
蒸し上がったら醤油と老抽を表面に塗って
さらに高温の油で揚げる
醤油の香ばしさを出すためだ
きつね色に揚がったらさらに煮込んでコクを出す
と 秋山の料理は実に多くの
手順と手間がかかっているのだ
蒸して火を通し
揚げて香ばしさを出し
さらに煮込んで旨味を積み上げていく
これだけの工程は決して
真空調理の技法にひけをとらない仕事だ！
つまり現時点では
秋山の料理と河原の料理は ほぼ互角なんだ！
だからあとは…
でかいヘマをした方が負ける！
でかいヘマ…
…よし！
お！ 終わったかな
…よかった〜
ホントに2時間キッカリだ
あとは仕上げのみ
フン！秋山め終わったか
じゃあこっちも仕上げに入ろう
まあオレが見た限りじゃ負けることはないな
『蒸して』『揚げて』『煮て』か！
所詮オレの『真空調理』の敵じゃない！
おい河原
フフッ 2時間遊んでくれてありがとうよ！
礼を言うぜ クックックッ…
おまえが何もしないでいてくれたおかげで
ようやく こっちも
『旨味』に『旨味』を重ねて
機械なんかには絶対に出来ない料理が出来た
クックックッ…ごくろうさん！
グータラのマヌケ野郎！
オレの料理で教えてやるよ
味に限界はないってことをな
クックックックッ
へッ…
何を言いだすかと思えば…
旨味なんてのはあとからでも
どうにでもなるものさ！
ちょっと仕上げの"あん”に
手を加えればすむことだ
わざわざ教えてくれてありがとよ
ヘッ
終了ォーーッ
わぁー!!!
では どちらも出来た料理を
審査員席に運んで下さーーい
おお〜〜〜っ
へえ......！
わあ......！
お…おおう
な…なんかどっちもうまそーじゃん
そ…そうかもな
わぁ〜〜ッ
これはどちらもいい色が出てますなあ
秋山クンのは地味な料理だが
醤油色でいかにもごっくりと
味がよく出ていそうだし...
河原クンのは白い鶏に
薄緑色のあんが目に鮮やかだ
しかも 真空調理した
あっさりとした風味を味わえそうだ
フフン...人の舌なんてこんなもんさ
くどくど味を重ねなくても
ちょいと目先を変えてやればそれでいいのさ
薄緑色は新茶を使って風味を出したもの
これで一層味が玄妙になったはず…
ちょろいもんよ
『真空調理機』さえあれば
オレはどんな味も出せるんだ!
このまま準決勝 決勝と勝ち進み
優勝し オレの名を料理界にとどろかせてやる!!
おまえ なにをそんなに偉そうにしてるんだ?
あんなチグハグな料理を作りやがったくせに!
…チ…チグハグだと！？
いいかげんにしろよ秋山
もう審査は始まってんだぜ
フフン！見たぜ！あわてて新茶を入れやがって
オレの挑発に自分を見失ったな
なにが『旨味などあとから
いくらでもつけられる』だ
機械に頼り 他人の言葉に惑わされる…
おまえってヤツはそもそも自分に
自信がないのさ!
な…なにィ…!?
河原クン
ハ…ハイ
一体何を作ったんだね これは
…え…?
キミは一体 我々になにを食べさせようと考えて
これを作ったのかと聞いているんだよ
…は?
材料を使いすぎているね これは
え…え…?
ちょっと…だいぶひどいねこの味は
予選 1回戦と勝ち抜いてきたのが
信じられないくらいだ
真空調理で作った丸鶏の
ジューシーな味わいは確かに素晴らしい
だが 中に詰められた高級食材は
ただそれぞれの味を主張するだけまとまりがない
むしろ嫌味な味を感じてしまう
さらに最後にかけたあん！
あの新茶の風味が
全体のバランスを完全に崩してしまった
せっかくのトリュフの香りも台無しだ
すべてがチグハグなんだ 君の料理は！
秋山クンの蒸して揚げて煮込んだ
旨味を全て重ねた料理に比べてあまりにもお粗末だ
ヘマをやったね！キミ
あ…う…!!
河原 おまえ一体何回それを試作した？
2回か？3回か？
料理は経験の蓄積だバカめ！！
ぐっ…！！
何千回も何万回も鍋を振った腕こそが
うまい料理を作るんだ!
おまえのデータやマニュアルなんてのは
オレの経験のほんの一部でしかない!!
フン…
カカカカーーッ!!
秋山醬と河原裕司の差…それは
一口しか食べてもらえず残された
河原の料理が物語っていた
…そ…そんな…ッ!
しょ 勝者…！
五番町飯店 秋山醬！！
オオ〜〜〜ッ!!
秋山醬 二回戦突破!